[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de cortapiña
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tappines los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den Tap
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
[Música]
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Bienvenidos a esta nueva
sesión hablemos de Espero se encuentren
súper bien estén teniendo un buen fin de
semana con el festivo aprovechando el
día de hoy pues quiero contarles vamos a
hablar de un tema súper especial son
unas mejoras que se van a realizar o ya
Se realizaron como tal en el módulo de
recepción de documentos y eventos
electrónicos cuando salen estas mejoras
salen en la próxima actualización la
actualización veinte punto Trece y pues
para ello tenemos hoy a nuestra invitada
la ingeniera Andrea Céspedes
especialista de producto muy buenas
tardes ingeniera Cómo estás
Buenas tardes Luisa cómo estás Buenas
tardes a todos los distribuidores que
nos acompañan en la tarde de hoy
realmente no los voy a demorar mucho es
algo un espacio muy cortico pero muy
importante porque como tú decías son
unas mejoras que se hicieron al módulo
de recepción de documentos que son de
distribuidores pues probablemente de
clientes de ustedes o de ustedes propios
como tal de esas y no tengo la
información pero sé que son de
distribuidores Entonces quiero contarles
que va a salir Cómo Pues cómo va a
funcionar que es algo muy sencillo muy
cortico pero pues que es importante que
ustedes conozcan esos nuevos
funcionamientos que tenemos disponibles
en la actualización y que a medida que
se vayan a ir desarrollando más mejoras
que tenemos ahí pendientes del módulo
pues les voy a ir contando
Cómo se desarrollaron cuándo van a estar
disponibles y Y pues la idea es que
estemos como todos alineados con la
misma información
Claro que sí Muchísimas gracias
ingeniera ustedes distribuidores por el
espacio por el tiempo por estar ahí
siempre conectados por acá igual pues
veo que están saludando distribuidora
autorizado sigem servicios tecnológicos
Cia visión pyme
haner Lucía el señor equidad Sas Bueno
aquí están todos Marimar Jorge eliécer
Osorio Muchísimas gracias por saludar
allí por siempre reportarse por el
tiempo entonces no siendo más y genera
Andrea Tienes toda la palabra Muchísimas
gracias por el espacio Gracias Luisa voy
a compartirles acá la pantalla
me confirman porfa cuando la estén
visualizando
listo gracias entonces Bueno les voy a
mostrar
que tenemos de novedoso para la venta
punto tres para el módulo especialmente
de recepción de documentos una de ellas
es
desde el manejador de operaciones
teníamos esta columnita aquí que dice
eventos electrónicos
podemos filtrar de esta columna para
saber
qué documentos tienen acusa Qué
documentos tienen recepción del bien o
servicio Qué documentos tienen
aceptación expresa o que un documento se
están notificados anteriormente cuando
ustedes hacían el filtro salían números
1 2 3 cada número pues correspondía a un
a un estado del evento o del documento
notificado como tal entonces lo que
hicimos fue asociarlo a un hombre en
específico pues para que se pueda hacer
un filtro o una consulta pues mucho más
detallada por ejemplo me voy a pasar
aquí de año
para que podamos mirar miren que tengo
aceptación acuso de recibido notificada
recibo del bien o servicio y reclamo los
que están vacíos pues son documentos a
los cuales no se les hacen como tal
eventos
Y estos Pues digamos que es una opción
realmente Útil para que podamos hacer
esos filtros desde el manejador de
operaciones de los documentos y con esto
evitemos tener que ir al documento darle
el inspector documentos y la parte
electrónica pues para saber cómo nos
quedó entonces esa es uno de los cambios
hitos para que ustedes puedan hacer esos
filtros sale en la 2013 que está
disponible ya la otra semana en el
portal de clientes
otro cambio que se hizo fue la
asociación de operaciones a documentos
que ya existen cuando se manejan
sucursales Entonces yo puedo tener Ya mi
documento digitado como en este caso esa
factura que dice acá para El ejemplo
esta compra está con una sucursal
propiamente antes de la actualización
teníamos como esa limitante de que si
tenía sucursales él no me dejaba asociar
al documento a la sucursal
correspondiente sino al nit general
entonces ya se hizo el desarrollo para
que yo pueda asociarlo a la sucursal
propiamente Entonces cómo funciona
digamos esta preoperación que yo
descargué ella está en estado notificado
porque acá tenemos campanita igual
volvemos a confirmarlo acá voy a asociar
esta operación a la operación de compras
que hice con la sucursal entonces
simplemente es aquí Buscar
Bueno aquí me hace esta operación de
asociación de los elementos de
inventario que yo tengo registrados como
ya todos lo conocemos versus el código
del proveedor voy a asociar aquí a la
capacitación para que no me salga
el error
y este asociemoslo acá
y aquí simplemente lo que vamos a hacer
es Buscar el tercero sucursal cuando la
operación existe este es cuando la
operación está nueva miren que él
simplemente me la asocia a una nueva
operación aquí yo ya tendría que cambiar
al tercero sucursal por ser nueva
operación Pero cuando la operación ya
está digitada que utilizamos esta opción
de operación existente él nos saca esta
ventanita hasta ahí no hay ningún cambio
yo podía seleccionar la sucursal pero el
sistema no me iba a permitir hacer esa
asociación con este nit Ahora sí Ahora
me permite escoger a mí la sucursal yo
ya vengo y Busco la factura que está
relacionada con esa sucursal propiamente
y hago la asociación de mi operación
para que tenga ya ahí todo el registro
como tal entonces me pasó acá para
el mes de julio que es donde tengo el
registro
este
[Música]
está el 21 de julio
del 2023
miremos
confirmo que si es la sucursal 21 de
Julio lo que pasa es que me quedo en el
bueno esperen porque no sé por qué no me
está funcionando pero la idea es que acá
escojamos esa factura y el enlace a la
sucursal no sé por qué no me está
apareciendo porque ahorita hice la
prueba y me funcionó
igual voy a consultar aquí una del 2022
con la que hice la prueba para
confirmarles de que sí funciona que creo
que es esta que está con sucursal miren
Acá está con sucursal está con
referencia dian porque es una operación
que se asoció como tal la emisión de
eventos funciona sin ningún
inconveniente el xml queda asociado al
ir general o sea la dian llega el envío
con el nif general y dentro del sistema
pues todo va a quedar asociado a la
sucursal propiamente para que también lo
tengamos en cuenta de que se hizo esa
mejora para no tener limitante de que
solo se podía asociar a unir principal y
no a la sucursal como tal porque
realmente se utiliza mucho yo puedo
hacer las compras así como la emisión de
facturas técnicas a la sucursal
propiamente Entonces ese cambio se hizo
en el sistema a partir de la próxima
actualización y lo otro que les quería
Mostrar es el tema de
Cuando hacemos el evento que se nos abre
la cajita de los datos de la persona que
está haciendo la misión del evento del
usuario estos datos ya se van a
alimentar
de el catálogo de terceros propiamente
cuando el tercero Está marcado como
empleado Entonces cuando el tercero Está
marcado como empleado como en este caso
tiene registrado un contrato y dentro
del contrato está los datos definidos de
el cargo que tiene del centro de costos
que sería el área o departamento que
pide allí la cajita y los demás datos
como son el nombre el código el apellido
y el correo electrónico entonces todo lo
va a leer propiamente de la ficha del
tercero antes teníamos que le diera unos
datos de aquí otros datos del usuario
Entonces ya todos los va a leer desde la
ficha del tercero siempre y cuando el el
tercero esté marcado como empleado y
pues tenga configurado su contrato con
los datos como tal Entonces eso también
quería contarles de que estos datos ya
se pueden predefinir por defecto desde
el catálogo de terceros cómo funciona
hasta este momento este dato Este dato y
este dato junto con el correo
electrónico los lee de el catálogo de
usuarios pero este digamos que no
teníamos como enlazarlo en el catálogo
de usuarios porque allí no existía el
campo disponible Entonces para no abrir
otro campo desde el catálogo de usuarios
de área departamento en el comité
digamos que se estableció de que se
leyera de la ficha del usuario empleado
Pues que es realmente el quehacer la
misión del evento y que como todos los
datos estaban enlazados en el contrato
Pues los tomara de allí entonces
importante que cuando se haga el código
del tercero él va y mira que tiene ese
contrato para poder cargar esos datos ya
predefinidos por defecto Al momento de
hacer la misión del evento Entonces qué
pasa si el tercero no está marcado como
empleado Pues él lo sigue leyendo desde
el usuario pero tener en cuenta que este
campo no lo va a poder predeterminar por
defecto desde el usuario porque no está
disponible solo estarían disponibles
estos campos de acá
qué otra mejora se instauró como tal fue
un botoncito que nos pareció importante
desde
el catálogo de terceros cuando estamos
haciendo la asociación
yo busco por acá el proveedor
cuando estamos haciendo la asociación de
productos o la relación de lo que yo
tengo en cuenta pyme versus lo que me
manda a mí el proveedor este botoncito
de Buscar no estaba es un detalle
pequeño pero pues que se los compartimos
porque en inshop nos pasó con varios
clientes que el listado de productos
pues es extenso o sea hablábamos de más
de 100 productos y cuando estábamos así
haciendo la búsqueda o haciendo la
relación para saber si ella estaba o no
estaba con cuál lo voy a asociar pues
era dispendioso Buscar aquí entre 100 o
200 elementos La información entonces se
colocó el botón de búsqueda para que sea
un poco más fácil ubicar el dato que el
el usuario necesite para que también lo
tengamos en cuenta de que está
disponible
Este sí estaba desde una actualización
dos actualizaciones anteriores las que
vamos o sea que en este momento si
ustedes lo miran van a tener esa esa
opción sino que no se las había
compartido pero las tres que les hablé
anteriormente la del manejador de
operaciones de los filtros la asociación
de sucursal y la parte de donde va a
leer los datos para la cajita de emisión
de eventos del usuario que los hace
salen en la veinte punto Trece Ahora sí
dudas preguntas inquietudes
bueno Recuerden que cualquier duda
inquietud Por acá las pueden ir
depositando en el chat hay una
preguntica por acá Inge dicen yo Mónica
Vélez visión pyme yo tengo clientes que
les ha pasado les ha pasado que el
formato del proveedor que les envía
factura como contado pero le colocan un
día de vencimiento entonces deben hacer
los eventos
continuó Ok creo que no le deja en este
momento
Claro que sí
recuerden igual pues para todos los
distribuidores la importancia de que
todo lo que ustedes vean como mejoras
puedan escalarlo ya directamente Pues el
área técnica va revisando como hasta qué
punto podemos llegar y pues si
claramente podemos implementarlo lo
haremos desde desde el canal Bueno creo
que aquí ya está la pregunta completa
vamos a revisar
iniciemos nuevamente yo tengo clientes
que les ha pasado que el formato de
proveedor que les envía factura como
contado pero le colocan un día de
vencimiento entonces deben hacerle los
eventos o viceversa entonces algunos les
hacen la notificación a una factura de
contado pero la factura de contado queda
con un solo evento pero el evento
notificado queda igual para todos
Pues cuando el xml tiene su forma de
pago o dentro de la estructura la
codificación que es crédito como tal es
ahí donde nos permite a nosotros hacer
la emisión de eventos pero si la
codificación de la forma de pago es
contado hasta ahí nos limita no debería
quedar notificado porque el documento es
de contado Entonces ese es simplemente
nos sirve a nosotros es para descargar
el documento asociarlo a una operación o
convertirlo en una operación que agiliza
como tal el proceso de
digitación de la factura
pero si no no debería quedar notificada
como tal si es de contado si quiere
Señora Mónica escalamos el cacito con
soporte para que me lo puedan reportar y
lo miramos puntual porque las de contado
no deberían quedar notificadas iguales
pero yo confirmo acá
y no no deberían Entonces si quieren
mezclarlo el casino y lo revisamos para
mirar Qué está pasando con con esa
lectura que está haciendo la descarga
del documento para dar forma de pago 01
o 02 Porque si hace la lectura es
propiamente del xml
listo perfecto
para poderlo entender mejor Muchas
gracias Sí perfecto igual Señora Mónica
Cualquier duda o si va a escalar el
tiquete puede también indicárselo a la
asesora de zona en este caso a yaque
para que ella pueda claramente solicitar
también la prioridad allí con el tiquete
no sé si hay más dudas inquietudes hemos
pues como unos minuticos acá en el chat
si algún otro distribuidor pues tiene
alguna inquietud o duda aprovechando
la especialista de producto para que nos
pueda ayudar a resolver
creo que no De todas formas lo que tú
dices Luisa es cierto y lo voy a repetir
[Música]
cosas que ustedes consideren como
distribuidor No necesariamente que el
cliente se las
digamos indica o solicite para mejorar
el módulo pues sean bienvenidas porque
no les voy a decirte que todas las vamos
a mirar rapidísimo y las vamos a probar
porque esto lo que hacemos desde que se
recibe se hace un comité se expone se
mira el alcance no solo de un cliente
puntual Sino de todos los clientes que
tan viables para que le aplique a todos
para que les funcione mejor y pues se se
hace la aprobación como tal y empezar
como entrar el desarrollo mire por
ejemplo para este tercer trimestre y
cuarto trimestre que falta del año vamos
a tener aplicación de eventos a varios
documentos como para adelantarles el
dato y de que ustedes sepan que ya está
Apro que está en desarrollo y que una
vez salga Pues también Se los voy a
compartir qué es lo que vamos a hacer de
que usted va a poder seleccionar varios
documentos digamos 10 documentos y esos
diez documentos usted le va a poder
decir acusa de recibo y él va a aplicar
a esos documentos el evento número uno
no lo vamos a hacer con todos los
eventos a la vez por qué Porque
dependemos de un proveedor tecnológico
dependemos de la conexión del servidor
de la dian o de esa comunicación
Entonces si hay una intermitencia o una
pausa en el servicio por parte de la
dial y hacemos un bloque de varios
eventos para varios documentos digamos
que ahí vamos a tener como el tema de
lentitudes intermitencias y y no va a
ser como tan óptimo entonces
inicialmente lo que vamos a hacer es
una o una selección de varios
documentos y a esos varios documentos de
cualquier tercero le vamos a decir
aplique evento uno después aplique
evento dos pero entonces va a ser un
poco mucho más rápido el proceso para
que también sepan de que eso ya está ahí
en proceso de desarrollo y que tener y
que es algo importante para que nos
ayude agilizar el proceso de recepción
de documentos porque cuando hablamos de
que yo recibo una factura al día y
aplico eventos no hay problema Pero
cuando son volúmenes de información
grandes pues es ahí donde hacerlo uno
por uno se vuelve a veces un poquito no
automatizado O no tan automatizado
entonces lo que queremos es agilizar un
poquito el proceso con esto también
vamos a adicionar unos Campos en el
explorador de operaciones para que se
pueda consultar también un poco más
rápido como a nivel de explorador la
parte de emisión de los eventos entonces
yo voy a poder filtrar por prefacturas o
por facturas que ya se convirtieron y
mirar si están ya aplicados el evento
uno el evento 2 para que también nos
quede Ya como a nivel de explorador no
propiamente desde el manejador de
operaciones que tenemos que ir al
Inspector Entonces ese también está ya
aprobado y en proceso Porque la idea es
que podamos
como decirlo que puede hacer un uno
dolor robusto es fácil
de utilizar Cuando tenemos un volumen de
información grande en este momento
Realmente si hacemos la consulta versus
a otros sistemas el de nosotros es
aparte de ser amigable es muy
óptimo en cuanto a la marcación a pesar
de que hay unos documentos que aún se
quedan notificados que les tenemos que
hacer un update manual desde acá desde
el servidor pero son casos muy puntuales
y ustedes saben que esto ya casi cumple
un año desde que salió
al aire Por así decirlo y Desde allí
Pues los primeros meses Mientras nos
adaptábamos a la Diana al nuevo proceso
al nuevo lineamiento hemos avanzado un
montón en estabilizar el módulo en
mejorarlo y en que pues evitemos tener
tantas novedades con él y lo hemos
logrado Entonces es importante que usted
como distribuidor se considera que hace
falta algo adicional o mejorar O que de
pronto el proceso esté un poquito ahí
como
interrumpiendo
la funcionalidad del usuario pues no lo
cuente a través de Como dice Luisa del
de los canales que tenemos disponibles
para nosotros poder hacer una mejor
implementación de esas ideas y que el
módulo quede full funcionando para todos
Así es Muchísimas gracias ingeniera
aparte por acá con el mensajito que nos
deja la Señora Mónica Quiero comentarle
que sí efectivamente estamos trabajando
en ello con con el líder de
distribuidores la idea Sí es que podamos
hacer
las sesiones no sé por una plataforma
como zoom donde ustedes también puedan
encender la cámara donde podamos verlos
donde ustedes también puedan interactuar
como mucho más
de forma directa Sí eso está en proceso
estamos revisando con el líder de
distribuidores Porque si nos gustaría
pues como implementarlo con con todos
los distribuidores Bueno creo que no hay
más preguntas no he visto más preguntas
en el chat igual pues las sesiones
cortica Muchísimas gracias ingeniera Por
el espacio por siempre traer todo de
forma tan Clara como les indicaba pues
cualquier duda inquietud también pueden
escalarlo con el canal de distribuidores
con las asesoras cam Y muchísimas
gracias por el espacio por el tiempo y
Les deseamos que tengan también un
excelente fin de semana
Muchas gracias Luisa Muchas gracias a
todos los que me acompañaron el día de
hoy Muchas gracias por su tiempo y
cualquier cosita estoy presta a recibir
todas esas
recomendaciones o esos reporte de lo que
de pronto no esté funcionando Como
debería para poderlo solucionar que
estén muy bien chao Muchas gracias chao
[Música]